###CMS
    1.CMS针对老年代进行回收的GC,并发,使用标记-清除算法
    2.CMS以获取最小停顿时间为目的,在一些对响应时间有很高要求的应用或网站中,用户程序不能有长时间的停顿,CMS可以用于此场景
    3.执行过程
        1.初始标记(初始标记也会扫描新生代)
            需要进行(STW)stop the word,使用可达性分析标记GC Root能直接关联的对象
        2.并发标记
            并发标记阶段,用户线程和GC线程同时并发执行,该阶段进行GC Root tracing(追踪),在第一个阶段被暂停的线程重新开始运行
            从上一个阶段标记的对象出发,所有可达的对象在这个阶段进行标记(间接关联的对象)
        3.并发预清理(Rescan阶段 此阶段是并行进行的)
            重标记需要STW（Stop The World）,因此重标记的工作尽可能多的在并发阶段完成来减少STW的时间
            此阶段标记重新生代晋升的对象、新分配到老年代的对象以及在并发阶段被修改了的对象
            Rescan阶段(remark阶段的一个子阶段)会扫描新生代和老年代中的对象,此阶段是并行进行的
            PS: 
            <新生代>
                1,如何确定老年代的对象是活着的？
                通过GC ROOT TRACING可到达的对象就是活着的
                
                2,老年代进行GC时如何确保Current Obj标记为活着的？
                必须扫描新生代来确保.这也是为什么CMS虽然是老年代的gc,但仍要扫描新生代的原因.(注意初始标记也会扫描新生代)
                
                3,新生代垃圾回收完剩下的对象全是活着的,并且活着的对象很少,如果在扫描新生代前进行一次Minor GC,情况是不是就变得好很多？
                CMS 有两个参数：CMSScheduleRemarkEdenSizeThreshold、CMSScheduleRemarkEdenPenetration,默认值分别是2M、50%.
                两个参数组合起来的意思是预清理后,eden空间使用超过2M时启动可中断的并发预清理（CMS-concurrent-abortable-preclean）,
                直到eden空间使用率达到50%时中断,进入remark阶段.如果能在可中止的预清理阶段发生一次Minor GC那就万事大吉、天下太平了
                
                4,可终止的预清理要执行多长时间来保证发生一次Minor GC?
                没法保证,垃圾回收是JVM自动调度的,什么时候进行GC我们控制不了.
                CMS提供了一个参数CMS MaxAbortablePrecleanTime ,默认为5S.
                只要到了5S,不管发没发生Minor GC,有没有到CMS ScheduleRemardEdenPenetration都会中止此阶段,进入remark.
                如果在5S内还是没有执行Minor GC怎么办？
                CMS提供CMS ScavengeBeforeRemark参数,使remark前强制进行一次Minor GC.
                这样做利弊都有.好的一面是减少了remark阶段的停顿时间;坏的一面是Minor GC后紧跟着一个remark pause.如此一来,停顿时间也比较久.
                
                5,建立在发生了Minor GC的条件下
                为了减少remark阶段的STW时间,预清理阶段会尽可能多做一些事情来减少remark停顿时间.
                remark的rescan阶段是多线程的,为了便于多线程扫描新生代,预清理阶段会将新生代分块.
                每个块中存放着多个对象,这样remark阶段就不需要从头开始识别每个对象的起始位置.多个线程的职责就很明确了,把分块分配给多个线程,很快就扫描完.
                这种办法仍然是建立在发生了Minor GC的条件下.
                如果没有发生Minor GC,top（下一个可以分配的地址空间）以下的所有空间被认为是一个块(这个块包含了新生代大部分内容).
                这种块对于remark阶段并不会起到多少作用,因此并行效率也会降低.
            <老年代>
                1,老年代的机制与一个叫CARD TABLE的东西（这个东西其实就是个数组,数组中每个位置存的是一个byte）密不可分.
                  CMS将老年代的空间分成大小为512bytes的块,card table中的每个元素对应着一个块.
                  并发标记时,如果某个对象的引用发生了变化,就标记该对象所在的块为dirty card.
                  并发预清理阶段就会重新扫描该块,将该对象引用的对象标识为可达.
                2,进行Minor GC时,如果有老年代引用新生代,怎么识别？
                  (有研究表明,在所有的引用中,老年代引用新生代这种场景不足1%.原因..?)
                  当有老年代引用新生代,对应的card table被标识为相应的值
                  （card table中是一个byte,有八位,约定好每一位的含义就可区分哪个是引用新生代,哪个是并发标记阶段修改过的）.
                  所以,Minor GC通过扫描card table就可以很快的识别老年代引用新生代.
                  这里点一下,hotspot 虚拟机使用字节码解释器、JIT编译器、 write barrier维护 card table.
                  当字节码解释器或者JIT编译器更新了引用,就会触发write barrier操作card table.
        4.重标记
          暂停所有用户线程,重新扫描堆中的对象,进行可达性分析,标记活着的对象.这个阶段的工作量被大大减轻,停顿时间因此也会减少.
          这个阶段是多线程的.
        5.并发清理
            用户线程被重新激活,同时清理那些无效的对象.
        6.重置
            CMS清除内部状态,为下次回收做准备. 
###CMS有什么问题？
    并发+标记-清除算法是问题的来源
    1.并发意味着多线程抢占CPU资源,即GC线程与用户线程抢占CPU.这可能会造成用户线程执行效率下降.
    
    CMS默认的回收线程数是(CPU个数+3)/4.
    这个公式的意思是当CPU大于4个时,保证回收线程占用至少25%的CPU资源,这样用户线程占用75%的CPU,这是可以接受的.
    但是,如果CPU资源很少,比如只有两个的时候怎么办？
    按照上面的公式,CMS会启动1个GC线程.
    相当于GC线程占用了50%的CPU资源,这就可能导致用户程序的执行速度忽然降低了50%,50%已经是很明显的降低了.
    
    这种场景怎么处理呢？
    可以不用考虑这种场景.现在的PC机中都至少有双核处理器,更别说大型的服务器了.
    
    CMS的解决方案是提供了一个 incremental mode（增量模式）.
    在这种模式下,进行并发标记、清理时让GC线程、用户线程交替运行,尽量减少GC线程独占CPU资源的时间.
    
    这会造成GC时间更长,但对用户线程造成的影响就会少一些.
    
    但实践证明,这种模式下CMS的表现很一般,并没有什么大的优化.
    
    i-CMS已经被声明为“deprecated”,不再提倡使用.
    
    2.并发清理阶段用户线程还在运行,这段时间就可能产生新的垃圾,新的垃圾在此次GC无法清除,只能等到下次清理.这些垃圾有个专业名词：浮动垃圾.
    
    由于垃圾回收阶段用户线程仍在执行,必需预留出内存空间给用户线程使用.因此不能像其他回收器那样,等到老年代满了再进行GC. 
    CMS 提供了CMS InitiatingOccupancyFraction参数来设置老年代空间使用百分比,达到百分比就进行垃圾回收. 
    这个参数默认是92%,参数选择需要看具体的应用场景. 
    设置的太小会导致频繁的CMS GC,产生大量的停顿；反过来想,设置的太高会发生什么？
    
    假设现在设置为99%,还剩1%的空间可以使用. 
    在并发清理阶段,若用户线程需要使用的空间大于1%,就会产生Concurrent  Mode Failure错误,意思就是说并发模式失败.
    
    这时,虚拟机就会启动备案：使用Serial Old收集器重新对老年代进行垃圾回收.如此一来,停顿时间变得更长. 
    所以CMSInitiatingOccupancyFraction的设置要具体问题具体分析. 
    其实CMS有动态检查机制.
    CMS会根据历史记录,预测老年代还需要多久填满及进行一次回收所需要的时间.
    在老年代空间用完之前,CMS可以根据自己的预测自动执行垃圾回收.
    
    这个特性可以使用参数UseCMSInitiatingOccupancyOnly来关闭.
    
    3.前两个问题是由并发引起的,接下来要说的问题就是由标记-清除算法引起的.
    使用标记-清除算法可能造成大量的空间碎片.空间碎片过多,就会给大对象分配带来麻烦.
    往往老年代还有很大剩余空间,但无法找到足够大的连续空间来分配当前对象,不得不触发一次Full GC.
    CMS的解决方案是使用UseCMSCompactAtFullCollection参数(默认开启),在顶不住要进行Full GC时开启内存碎片整理.
    这个过程需要STW,碎片问题解决了,但停顿时间又变长了.
    虚拟机还提供了另外一个参数CMSFullGCsBeforeCompaction,用于设置执行多少次不压缩的Full GC后,跟着来一次带压缩的（默认为0,每次进入Full GC时都进行碎片整理）.
    
