###G1
#####1.
        G1是一个分代的，增量的，并行与并发的标记-复制垃圾回收器,为了适应现在不断扩大的内存和不断增加的处理器数量，进一步降低暂停时间（pause time）
        G1垃圾回收器是compacting的，因此其回收得到的空间是连续的。这避免了CMS回收器因为不连续空间所造成的问题。
        如需要更大的堆空间，产生更多的floating garbage（浮动垃圾）。
        连续空间意味着G1垃圾回收器可以不必采用空闲链表的内存分配方式，而可以直接采用bump-the-pointer（指针碰撞）的方式.
        
        G1将内存划分一个个固定大小的region，每个region可以是年轻代、老年代的一个。内存的回收是以region作为基本单位的
        G1还有一个及其重要的特性：软实时（soft real-time）。所谓的实时垃圾回收，是指在要求的时间内完成垃圾回收。
        “软实时”则是指，用户可以指定垃圾回收时间的限时，G1会努力在这个时限内完成垃圾回收，但是G1并不担保每次都能在这个时限内完成垃圾回收。
        通过设定一个合理的目标，可以让达到90%以上的垃圾回收时间都在这个时限内。
#####2.G1的内存模型
######1.分区Region
        G1采用了分区(Region)的思路，将整个堆空间分成若干个大小相等的内存区域，每次分配对象空间将逐段地使用内存。
        因此，在堆的使用上，G1并不要求对象的存储一定是物理上连续的，只要逻辑上连续即可；
        每个分区也不会确定地为某个代服务，可以按需在年轻代和老年代之间切换。
        启动时可以通过参数-XX:G1HeapRegionSize=n可指定分区大小(1MB~32MB，且必须是2的幂)，默认将整堆划分为2048个分区。
######2.卡片Card
        在每个分区内部又被分成了若干个大小为512Byte卡片(Card)标识堆内存最小可用粒度,
        所有分区的卡片将会记录在全局卡片表(Global Card Table)中
        分配的对象会占用物理上连续的若干个卡片，当查找对分区内对象的引用时便可通过记录卡片来查找该引用对象(见RSet)。
        每次对内存的回收，都是对指定分区的卡片进行处理。
######3.堆Heap
        G1同样可以通过-Xms/-Xmx来指定堆空间大小。当发生年轻代收集或混合收集时，通过计算GC与应用的耗费时间比，自动调整堆空间大小。
        如果GC频率太高，则通过增加堆尺寸，来减少GC频率，相应地GC占用的时间也随之降低
        目标参数-XX:GCTimeRatio即为GC与应用的耗费时间比，G1默认为9，而CMS默认为99，因为CMS的设计原则是耗费在GC上的时间尽可能的少。
        当空间不足，如对象空间分配或转移失败时，G1会首先尝试增加堆空间，如果扩容失败，则发起担保的Full GC。Full GC后，堆尺寸计算结果也会调整堆空间。
######4.分代模型
        分代垃圾收集可以将关注点集中在最近被分配的对象上，而无需整堆扫描，避免长命对象的拷贝，同时独立收集有助于降低响应时间。
        虽然分区使得内存分配不再要求紧凑的内存空间，但G1依然使用了分代的思想。
        与其他垃圾收集器类似，G1将内存在逻辑上划分为年轻代和老年代，其中年轻代又划分为Eden空间和Survivor空间。
        但年轻代空间并不是固定不变的，当现有年轻代分区占满时，JVM会分配新的空闲分区加入到年轻代空间。

        整个年轻代内存会在初始空间-XX:G1NewSizePercent(默认整堆5%)与最大空间(默认60%)之间动态变化，
        且由参数目标暂停时间-XX:MaxGCPauseMillis(默认200ms)、需要扩缩容的大小以-XX:G1MaxNewSizePercent及分区的已记忆集合(RSet)计算得到。
        当然，G1依然可以设置固定的年轻代大小(参数-XX:NewRatio、-Xmn)，但同时暂停目标将失去意义。
######5.本地分配缓冲Local allocation buffer (Lab)
        由于分区的思想，每个线程均可以"认领"某个分区用于线程本地的内存分配，而不需要顾及分区是否连续。
        因此，每个应用线程和GC线程都会独立的使用分区，进而减少同步时间，提升GC效率，这个分区称为本地分配缓冲区(Lab)。
        其中，应用线程可以独占一个本地缓冲区(TLAB)来创建的对象，而大部分都会落入Eden区域(巨型对象或分配失败除外)，因此TLAB的分区属于Eden空间
        而每次垃圾收集时，每个GC线程同样可以独占一个本地缓冲区(GCLAB)用来转移对象，每次回收会将对象复制到Suvivor空间或老年代空间；
        对于从Eden/Survivor空间晋升(Promotion)到Survivor/老年代空间的对象，同样有GC独占的本地缓冲区进行操作，该部分称为晋升本地缓冲区(PLAB)
######6.分区模型
        G1对内存的使用以分区(Region)为单位，而对对象的分配则以卡片(Card)为单位。
######7.巨形对象Humongous Region
        一个大小达到甚至超过分区大小一半的对象称为巨型对象(Humongous Object)。
        当线程为巨型分配空间时，不能简单在TLAB进行分配，因为巨型对象的移动成本很高，而且有可能一个分区不能容纳巨型对象。
        因此，巨型对象会直接在老年代分配，所占用的连续空间称为巨型分区(Humongous Region)。
        G1内部做了一个优化，一旦发现没有引用指向巨型对象，则可直接在年轻代收集周期中被回收。
        巨型对象会独占一个、或多个连续分区，其中第一个分区被标记为开始巨型(StartsHumongous)，
        相邻连续分区被标记为连续巨型(ContinuesHumongous)。由于无法享受Lab带来的优化，并且确定一片连续的内存空间需要扫描整堆，
        因此确定巨型对象开始位置的成本非常高，如果可以，应用程序应避免生成巨型对象。
######8.已记忆集合Remember Set (RSet)
        在串行和并行收集器中，GC通过整堆扫描，来确定对象是否处于可达路径中。
        然而G1为了避免STW式的整堆扫描，在每个分区记录了一个已记忆集合(RSet)，内部类似一个反向指针，记录引用分区内对象的卡片索引。
        当要回收该分区时，通过扫描分区的RSet，来确定引用本分区内的对象是否存活，进而确定本分区内的对象存活情况。
        事实上，并非所有的引用都需要记录在RSet中，如果一个分区确定需要扫描，那么无需RSet也可以无遗漏的得到引用关系。
        那么引用源自本分区的对象，当然不用落入RSet中
        同时，G1 GC每次都会对年轻代进行整体收集，因此引用源自年轻代的对象，也不需要在RSet中记录。
        最后只有老年代的分区可能会有RSet记录，这些分区称为拥有RSet分区(an RSet’s owning region)。
######9.Per Region Table
        RSet在内部使用Per Region Table(PRT)记录分区的引用情况。
        由于RSet的记录要占用分区的空间，如果一个分区非常"受欢迎"，那么RSet占用的空间会上升，从而降低分区的可用空间。
        G1应对这个问题采用了改变RSet的密度的方式，在PRT中将会以三种模式记录引用：
        稀少：直接记录引用对象的卡片索引
        细粒度：记录引用对象的分区索引
        粗粒度：只记录引用情况，每个分区对应一个比特位
        由上可知，粗粒度的PRT只是记录了引用数量，需要通过整堆扫描才能找出所有引用，因此扫描速度也是最慢的。
######10.收集集合 (CSet)
        收集集合(CSet)代表每次GC暂停时回收的一系列目标分区。
        在任意一次收集暂停中，CSet所有分区都会被释放，内部存活的对象都会被转移到分配的空闲分区中。
        因此无论是年轻代收集，还是混合收集，工作的机制都是一致的。
        年轻代收集CSet只容纳年轻代分区，而混合收集会通过启发式算法，在老年代候选回收分区中，筛选出回收收益最高的分区添加到CSet中。
        候选老年代分区的CSet准入条件，可以通过活跃度阈值-XX:G1MixedGCLiveThresholdPercent(默认85%)进行设置，从而拦截那些回收开销巨大的对象
        同时，每次混合收集可以包含候选老年代分区，可根据CSet对堆的总大小占比-XX:G1OldCSetRegionThresholdPercent(默认10%)设置数量上限。
        G1的收集都是根据CSet进行操作的，年轻代收集与混合收集没有明显的不同，最大的区别在于两种收集的触发条件。
#######11.年轻代收集集合 CSet of Young Collection
        应用线程不断活动后，年轻代空间会被逐渐填满。当JVM分配对象到Eden区域失败(Eden区已满)时，便会触发一次STW式的年轻代收集。
        在年轻代收集中，Eden分区存活的对象将被拷贝到Survivor分区
        原有Survivor分区存活的对象，将根据任期阈值(tenuring threshold)分别晋升到PLAB中，
        新的survivor分区和老年代分区。而原有的年轻代分区将被整体回收掉。
        同时，年轻代收集还负责维护对象的年龄(存活次数)，辅助判断老化(tenuring)对象晋升的时候是到Survivor分区还是到老年代分区。
        年轻代收集首先先将晋升对象尺寸总和、对象年龄信息维护到年龄表中，
        再根据年龄表、Survivor尺寸、Survivor填充容量-XX:TargetSurvivorRatio(默认50%)、最大任期阈值-XX:MaxTenuringThreshold(默认15)，
        计算出一个恰当的任期阈值，凡是超过任期阈值的对象都会被晋升到老年代。
#######12.混合收集集合 CSet of Mixed Collection
        年轻代收集不断活动后，老年代的空间也会被逐渐填充。
        当老年代占用空间超过整堆比IHOP阈值-XX:InitiatingHeapOccupancyPercent(默认45%)时，G1就会启动一次混合垃圾收集周期。
        为了满足暂停目标，G1可能不能一口气将所有的候选分区收集掉，
        因此G1可能会产生连续多次的混合收集与应用线程交替执行，每次STW的混合收集与年轻代收集过程相类似。
        为了确定包含到年轻代收集集合CSet的老年代分区，
        JVM通过参数混合周期的最大总次数-XX:G1MixedGCCountTarget(默认8)、堆废物百分比-XX:G1HeapWastePercent(默认5%)。
        通过候选老年代分区总数与混合周期最大总次数，确定每次包含到CSet的最小分区数量；根据堆废物百分比，当收集达到参数时，不再启动新的混合收集。
        而每次添加到CSet的分区，则通过计算得到的GC效率进行安排。
#####G1的活动周期
    
#######14.
#######15.
#######16.
#######17.

